## 걸프 설정

### `전역에 걸프 cli설치`
npm i gulp-cli -g

### `gulp -v 응답이 없을시`
Windows 로고 키 + X 키로 'Windows PowerShell(관리자)' 를 연다<br />
스크립트 실행 권한이 제한된 상태일수 있으니<br />
파워쉘을 관리자 권한으로 실행해서 권한을 변경하면 해결할 수 있다. <br />
그 전에 아래 명령어를 실행하면 명령어에 해당하는 정보를 볼 수 있는데, 여기에서 어떤 권한을 설정할 수 있는지 확인할 수 있다.

### `C:\> get-help Set-ExecutionPolicy`
Restricted(제한된): 실행 권한 정책 기본 옵션, 명령어 하나씩 실행 가능. .ps1 스크립트 파일을 로드해 실행 불가능<br />
AllSigned: 신뢰된 배포자에 의해 서명된 스크립트만 실행 가능<br />
RemoteSigned: 로컬 컴퓨터에서 본인이 생성한 스크립트만 실행 가능 또는 인터넷에서 다운로드 받은 경우 신뢰된 배포자에 의해 서명된 것만 실행 가능<br />
Unrestricted: 제한 없이 모든 스크립트 실행 가능<br />
ByPass: 어떤 것도 차단하지 않고 경고 없이 실행 가능<br />
Undefined: 정책 적용 안함.<br />
이 중 원하는 권한을 골라서 적용하면 된다. 나는 그나마 안전할 것 같은 수준의 RemoteSigned로 설정했고, 명령어를 실행할 수 있었다. <br />
권한 변경은 관리자 권한으로 실행한 뒤 해줘야 가능하다!

### `C:\> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned`


## 프로젝트 설정

### `■ 기술환경정의`
1. 개발언어 : JSP
2. 인코딩 타입 : UTF-8
3. HTML, CSS TYPE
    - HTML5
    - SCSS, CSS2.1, CSS3
4. 제이쿼리 버전 : v1.9.1
5. 크로스브라우저 범위
    - IE8,9,10,11,edge, Firefox, Chrome 
    ※ round 및 shadow 효과 반영되지 않음. (IE8,9)
6. 모바일 대표디바이스
    - 대표 디바이스 설정 안되어 있음. 
    ※ 테블릿 화면 노출 정의 필요
7. 웹 접근성 준수 범위 : 준수
8. 해상도 
    컨텐츠 기본 넓이값 - 1030px
    ※ 양쪽 사이드바 1250px 이하시 display:none 처리

### `■ 네이밍 규칙`
1. 기본규칙
- a. 이름은 영문 소문자, 숫자, 하이픈(-), 언더스코어(_)로 작성
- b. 이름은 영문 소문자로만 시작
- c. 이름의 규칙은 형태 + 의미 + 상태(영역,확장 포함) 조합을 지향
- d. 하이픈(-) 및 언더스코어(_)는 단어와 단어 조합 또는 역할별 구분 시 사용
- e. 예약어 있을 경우 되도록 예약어를 사용

2. 이미지
- → 네이밍 규칙
     - ㄱ. 형태 + 의미 + 상태 순서로 조합
     - ㄴ. 2개 이상 이름이 중복 될 경우 구분 규정 (확장자 포함)
     - ㄷ. 더미(임시) 이미지 규정 (@temp~)
     - ㄹ. 형태+의미 같은 이미지 네이밍은 확장자 관계 없이 순차적으로 적용
     - ㅁ. 모바일의 경우 "m-" 벤더프릭스를 붙여 사용한다.
- → 예약어 사용
     : 각각의 목적에 맞는 형태로 기재하며, 예약어 사용시 멀티클래스로는 사용가능하나 다른 목적으로 사용하거나 독창적인 형태로 변형하여 사용하지 않는다.
     - ㄱ. ico-* / btn-* / bul-* / tab-* / txt-* / tit-* / tbl-*